
服务规范 ：
1：服务准则
2：文明服务规范十条要求
3：收款（收银员）正确做法
4：包装商品正确做法
5：检查凭证
6：交付商品
7：送客要求

服务准则：
（1） 为消费者服务、对消费者负责，文明经商、礼貌待客，不冷落、顶撞顾客，主动热情、耐心周到；


（2） 严格执行商品供应政策、价格政策，不私自搭配商品、坚持真不二价的经营理念；


（3） 维护商业信誉，明确标价、保质保量；


（4） 坚守岗位，遵守劳动纪律、柜台纪律和店规店章；


（5） 保持良好的柜容柜貌，整洁、商品陈列丰满、衣着要干净大方；


（6） 接受监督，欢迎批评、有错即改，不护短、不包庇；

文明服务规范十条要求
（1）　顾客进店、主动招呼、不冷落人；                      （2）　顾客询问、详细答复、不讨厌人；


（3）　顾客挑选、诚实介绍、不欺骗人；                      （4）　顾客少买、同样热情、不讽刺人；


（5）　顾客退换、实事求是、不埋怨人；                      （6）　顾客不买、自找原因、不挖苦人；


（7）　顾客意见、虚心接受、不报复人；                      （8）　顾客有错、说理解释、不指责人；


（9）　服客伤残、关心帮助、不取笑人；                      （10）  顾客离店、热情道别、不催促人；

收银员的正确做法：
接受付款（如是信用卡须检查信用卡是否能在本店适用，是否有效和有足够的金额、并按银行规定办理结算；高效流畅、准确地操作、确确保收款正确。

错误做法：接受现款不当面清点；收银速度慢、不熟练，使顾客久等；拒绝接受顾客的零钱付款；在收银台与其他人员聊天或嬉笑，顾客会以为在议论他（她），更加会让顾客觉得有可能被骗

要注意收银的礼仪：收钱（唱收）、假币的识别、零找（新旧）等。


包装商品正确做法    检查凭证：
包装之前确认品种数量，有没有与其它顾客所买的商品混淆一起，并确认无损坏或短缺；

错误做法：包装时与其他同事聊天、心不在焉；包装时不小心漏装；包装时不小心将其他顾客的货品装入；

在超市中收银员要问顾客是否需要袋子，并根据商品的特点而进行分类包装，和装袋。

检查凭证；正确做法：校对电脑小票；将电脑小票给顾客，并叮嘱顾客妥善保管，以备商品退换时查验。　　　　　　

错误做法：忘记核对电脑小票、忘记给顾客单据（顾客电脑小票）。

交付商品 送客要求：
交付商品；正确做法：双手向顾客递交商品；礼貌地微笑致意，并向顾客致谢。
　　　　　
         错误做法：一只手随意地将商品给顾客；脸无表情及没有感谢词；误将别的商品交给顾客。


送客；　　正确做法：友好、礼貌地说：“欢迎再次光临”，并目送顾客离开。
　　　　　
         错误做法：顾客离开前自已先离开；忘记向顾客表示“感谢”和“欢迎再次光临”等用语





