
服务规范 ：
1：服务准则
2：文明服务规范十条要求
3：收款（收银员）正确做法
4：包装商品正确做法
5：检查凭证
6：交付商品
7：送客要求

服务准则：
（1） 为消费者服务、对消费者负责，文明经商、礼貌待客，不冷落、顶撞顾客，主动热情、耐心周到；


（2） 严格执行商品供应政策、价格政策，不私自搭配商品、坚持真不二价的经营理念；


（3） 维护商业信誉，明确标价、保质保量；


（4） 坚守岗位，遵守劳动纪律、柜台纪律和店规店章；


（5） 保持良好的柜容柜貌，整洁、商品陈列丰满、衣着要干净大方；


（6） 接受监督，欢迎批评、有错即改，不护短、不包庇；

文明服务规范十条要求
（1）　顾客进店、主动招呼、不冷落人；                      （2）　顾客询问、详细答复、不讨厌人；


（3）　顾客挑选、诚实介绍、不欺骗人；                      （4）　顾客少买、同样热情、不讽刺人；


（5）　顾客退换、实事求是、不埋怨人；                      （6）　顾客不买、自找原因、不挖苦人；


（7）　顾客意见、虚心接受、不报复人；                      （8）　顾客有错、说理解释、不指责人；


（9）　服客伤残、关心帮助、不取笑人；                      （10）  顾客离店、热情道别、不催促人；

收银员的正确做法：
接受付款（如是信用卡须检查信用卡是否能在本店适用，是否有效和有足够的金额、并按银行规定办理结算；高效流畅、准确地操作、确确保收款正确。

错误做法：接受现款不当面清点；收银速度慢、不熟练，使顾客久等；拒绝接受顾客的零钱付款；在收银台与其他人员聊天或嬉笑，顾客会以为在议论他（她），更加会让顾客觉得有可能被骗

要注意收银的礼仪：收钱（唱收）、假币的识别、零找（新旧）等。


包装商品正确做法    检查凭证：
包装之前确认品种数量，有没有与其它顾客所买的商品混淆一起，并确认无损坏或短缺；

错误做法：包装时与其他同事聊天、心不在焉；包装时不小心漏装；包装时不小心将其他顾客的货品装入；

在超市中收银员要问顾客是否需要袋子，并根据商品的特点而进行分类包装，和装袋。

检查凭证；正确做法：校对电脑小票；将电脑小票给顾客，并叮嘱顾客妥善保管，以备商品退换时查验。　　　　　　

错误做法：忘记核对电脑小票、忘记给顾客单据（顾客电脑小票）。

交付商品 送客要求：
交付商品；正确做法：双手向顾客递交商品；礼貌地微笑致意，并向顾客致谢。
　　　　　
         错误做法：一只手随意地将商品给顾客；脸无表情及没有感谢词；误将别的商品交给顾客。


送客；　　正确做法：友好、礼貌地说：“欢迎再次光临”，并目送顾客离开。
　　　　　
         错误做法：顾客离开前自已先离开；忘记向顾客表示“感谢”和“欢迎再次光临”等用语

第二部分：

代客迎客技巧：
1：个人方面
2：店内工作
3：如何吸引顾客
4：注意事项
5：迎客的类型
6：迎客的方式


个人方面 店内工作：
待客指的是：等待顾客
这一时段，是我们促销员的准备时段。在这一时间段我们的促销员应该做些什么呢？

个人方面
保持整洁的仪表良好的精神面貌，饱满的热情，充沛的精力大方的举止。

店内工作
陈列整齐整洁（地堆+散柜+货架等陈列）
展柜饱满（尤其是地堆+散柜）
检核物料（店内形象或插卡等），赠品等是否齐全


如何吸引顾客 注意事项：
如何吸引顾客
不要以固定的姿势站在同一地点，要动（根据人流方向）。
敏捷、快乐走路的样子和（合时宜）的叫卖声吸引消费者。
明朗、快乐、优美、温和的表情。
在目标中分辨我们的潜在客户，要迅速。


注意事项
忌:
无精打采、疲劳、厌倦表情（心情可以传染）
阻塞式站立在店门口
与同事聚集在一起聊天、说笑、打闹

以上情况均会造成客户的反感

迎客的类型方式 ：
迎客类型
1）主动式问好
顾客进店时面带微笑慢慢地迎上去，距离顾客1米左右时问好。
促销话术：
您好！欢迎光临。
您好！您是要购买年货吗？

2）迂回式问好
间接向顾客推荐，当有顾客走来的时候。
促销话术：
促销员：您好，乘坐火车，要买点休闲食品吗！
顾客：是呀，准备在火车上吃！
促销员：是呀，您可以买点鸭脖子、凤爪、糖果。。。。
顾客：是呀，都有什么口味鸭脖呀？
促销员：用应答式继续。。。。。

迎客的类型 方式：
迎客方式—
1）微笑
顾客可以拒绝你的介绍，但是他不会拒绝你的微笑。

2）识别顾客的身份
理货促销员要依据经验判断顾客的身份，从着装，气质，年龄，购物车内商品，以及同伴来辨别。

例如：白领以及高收入人群----关注的是心理感受和品牌带来的优越感。对价格不敏感。
          蓝领及中等收入人群----关注商品的实用性，
          注重物理感受，关注价格。

3）不同顾客的接待方式(年轻人，中年人， 老年人)，采用不同的语言表达方式。

（A、B、C 三类）

A、年轻人特征：追求品牌、求新、求奇、求美，对消费时尚敏感，喜购新颖、流行的商品，对价格敏感度低，具有冲动性。
接待技巧：尽量推荐流行性产品，强调产品新特点、新功能、新用途。


B、中年人特征：属理智购买，比较自信，保守、稳定，对价格敏感度适中。
接待技巧：高薪阶层注重品牌档次、生活环境和职业需要；一般收入追求安全、健康、品质、价格。


C、老年人特征：喜欢用惯的商品，购买心理稳定，不易受广告影响，希望购买经济、合理、实用的商品，           对价格敏感度高，喜欢问长问短，对导购员态度反应敏感。
接待技巧：要主动介绍商品的实用价值，当好参谋，音量不可过低，态度要和颜悦色，语气要表示尊敬，速   度不宜过快，做到谦虚、简单、明确、中肯。



